# 第五章复习题

1. **入口条件循环和出口条件循环之间的区别是什么？各种C++循环分别属于其中的哪一种？**

   1. 入口条件循环在执行循环体前会先判断循环条件是否满足，满足条件才执行循环体；而出口条件必定会执行循环体，因为它的条件语句是用来结束循环的；
   2. for、while是入口条件循环，而do while是出口条件循环。

2. **如果下面的代码片段是有效程序的组成部分，它将打印什么内容？**

   ```c++
   int i;
   for(i = 0; i < 5; i++)
       cout << i;
       cout << endl;
   ```
   会在一行内输出01234，然后换行。

   因为打印i和打印换行符没有用{}，只有打印i的语句是循环体。结束循环后才执行一次打印换行符的语句。

3. **如果下面的代码片段是有效程序的组成部分，它将打印什么内容？**

   ```c++
   int j;
   for(j = 0; j < 11; j += 3)
       cout << j;
   cout << endl << j << endl;
   ```
   在一行内输出0369，然后换行输出12。

4. **如果下面的代码片段是有效程序的组成部分，它将打印什么内容？**

   ```c++
   int j = 5;
   while( ++j < 9)
       cout << j++ << endl;
   ```
   6

   8

5. **如果下面的代码片段是有效程序的组成部分，它将打印什么内容？**

   ```c++
   int k = 8;
   do
       cout << " k= " << k <<endl;
   while (k++ < 5);
   ```
   k=8

6. **编写一个打印1、2、4、8、16、32、64的for循环，每轮循环都将计数变量的值乘以2。**

   ```c++
   #include <iostream>
   int main(){
       using namespace std;
       const BASE = 2;
       
       for(Exp = 0; Exp < 7; Exp++){
           cout << "The round " << Exp << " value is " << BASE ** Exp << endl;
       } 
       
       return 0;
   }
   ```

7. **如何在循环体中包括多条语句？**

   使用{}

8. **下面的语句是否有效？如果无效，原因是什么？如果有效，它将完成什么工作？**

   ```c++
   int x = (1, 024);
   ```
   有效，这条语句将十进制的20赋值给整形变量x。

   (1, 024)取右侧的值，即024，024被判定为八进制，即十进制的20。

   **下面的语句结果如何？**

      ```c++
      int y; 
      y = 1, 024;
      ```
   下面的语句将1赋值给整型变量y，<u>同时，整个表达式的值（没有使用）为024或20（八进制）。</u>

   因为逗号运算符优先级最低，先执行把1赋值给y的语句。

9. **在查看输入方面，cin >>ch同cin.get(ch)和ch=cin.get( )有什么不同？**

   1. cin.get(ch)返回一个istream对象，而cin >> ch是把输入存储到char型变量中；
   
   2. ~~cin.get()可以读取空格、换行符，而cin >> ch不能读取空格与换行符。~~cin>> ch将跳过空格、换行符和制表符，其他两种格式将读取这些字符。